Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: AiiDA is an open-source Python infrastructure to help researchers with automating, managing, persisting, sharing and reproducing the complex workflows associated with modern computational science and all associated data.
zh_cn: AiiDA是一个使用Python编写的开源复杂工作流设计和管理框架，旨在帮助从事计算科学（计算材料学，计算生物学等）的相关研究者可以更好的管理，编写，使用和分享复杂的工作流以及计算产生的有用数据。它使得在研究中复杂的计算流程的可重复性得以保证。

source: AiiDA is built to support and streamline the four core pillars of the ADES model: Automation, Data, Environment, and Sharing (described `here <https://arxiv.org/abs/1504.01163>`__). Some of the key features of AiiDA include:
zh_cn: AiiDA实现并支持了ADES 模式的四大基石： (A)utomation（自动）, (D)ata（数据）, (E)nvironment（社区环境）, 和 (S)haring （分享） (在 `该论文 <https://arxiv.org/abs/1504.01163>`__). AiiDA支持的一些典型特性包括：

source: **Workflows:** AiiDA allows to build and execute complex, auto-documenting workflows linked to multiple codes on local and remote computers.
zh_cn: **工作流：** AiiDA 可以用来创建并执行复杂的，自动文档化的工作流，来连接本地和远端计算资源上的多个计算代码。

source: **High-throughput:** AiiDA's event-based workflow engine supports tens of thousands of processes per hour with full check-pointing.
zh_cn: **高通量：** AiiDA的基于事件的工作流引擎支持成百上千（每小时）的带有检查点的计算例程。

source: **Data provenance:** AiiDA automatically tracks and records inputs, outputs and metadata of all calculations and workflows in extensive provenance graphs that preserve the full lineage of all data.
zh_cn: **数据可验证性** AiiDA 自动追踪所有可验证性图中(provenance graph) 的输入、输出和元数据，以保证计算的完全的可重复性。

source: **Advanced queries:** AiiDA's query language enables fast graph queries on millions of nodes.
zh_cn: **高级的查询检索特性：** AiiDA'的查询语言支持快速的千万个节点的图查询。

source: **Plugin interface:** AiiDA can support via plugins any computational code and data analytics tool, data type, scheduler, connection mode, etc. (see `public plugin repository <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`__).
zh_cn: **插件接口：:** AiiDA 可以通过插件来支持各种计算代码，和各种数据分析工具，各种数据类型，任务调度工具以及远程连接方式等 (参见 `公共插件库 <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`__).

source: **HPC interface:** AiiDA can seamlessly deal with heterogeneous and remote computing resources; it works with many schedulers out of the box (`SLURM <https://slurm.schedmd.com>`__, `PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`__, `torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`__, `SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`__ or `LSF <https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSETD4/product_welcome_platform_lsf.html>`__).
zh_cn: **高性能集群接口：** AiiDA支持无缝的把你的计算从一个集群转换到另一个集群运行。AiiDA 兼容各种任务调度软件 `SLURM <https://slurm.schedmd.com>`_, `PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`_, `torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`_, `SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`_ 或者 `LSF <https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSETD4/product_welcome_platform_lsf.html>`_ ，对这些任务调度工具AiiDA都是源生支持的。

source: **Open science:** AiiDA allows to export both full databases and selected subsets, to be shared with collaborators or made available and browsable online on the `Archive <https://archive.materialscloud.org/>`__ and `Explore <https://www.materialscloud.org/explore>`__ sections of `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__.
zh_cn: **开放科学：** AiiDA可以将全部或部分的数据库导出，以便于和同行分享，或上传至 `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__ 以变 `归档 <https://archive.materialscloud.org/>`__ 和 `检索 <https://www.materialscloud.org/explore>`__ 。

source: **Open source:** AiiDA is released under the `MIT open-source license <LICENSE.txt>`__.
zh_cn: **开源：** AiiDA 通过 `MIT 开源协议 <LICENSE.txt>`__ 发布

source: See also the `list of AiiDA-powered scientific publications <http://www.aiida.net/science/>`__ and `testimonials from AiiDA users <http://www.aiida.net/testimonials/>`__.
zh_cn: 同时参见 `已发表的得益于AiiDA的科学文献 <http://www.aiida.net/science/>`__ 和 `来自AiiDA 用户的推荐书 <http://www.aiida.net/testimonials/>`__.

source: Getting started
zh_cn: 从这里开始

source: An AiiDA installation consists of three core components (plus any external codes you wish to run):
zh_cn: AiiDA的安装有三个主要组建的安装组成（另外还包括你需要运行的外部代码的安装）：

source: aiida-core: The main Python package and the associated ``verdi`` command line interface
zh_cn: aiida-core（核心组建）: 主体Python包以及命令还接口程序 ``verdi``

source: |PostgreSQL|: The service that manages the database that AiiDA uses to store data.
zh_cn: |PostgreSQL|: AiiDA用户用于存放和管理计算数据的数据库服务

source: |RabbitMQ|: The message broker used for communication within AiiDA.
zh_cn: |RabbitMQ|: AiiDA中用于工作流程中控制消息储存和通信的消息中间件组建。

source: Setup
zh_cn: 配置

source: There are multiple routes to setting up a working AiiDA environment. Which of those is optimal depends on your environment and use case. If you are unsure, use the :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>` method.
zh_cn: 有多种方法可以设置一个可工作的AiiDA环境。哪一个是最优的取决于您的环境和用例。如果不确定，请使用:ref:`全系统安装 <intro:get_started:system-wide-install>` 方法。

source: :fa:`desktop,mr-1` **System-wide installation**
zh_cn: :fa:`desktop,mr-1` **全系统安装**

source: Install the prerequisite services using standard package managers (apt, homebrew, etc.) with administrative privileges.
zh_cn: 使用管理员权限,用标准包管理器(apt、homebrew等)安装必备服务。

source: :fa:`folder,mr-1` **Installation into Conda environment**
zh_cn: :fa:`folder,mr-1` **在Conda环境中安装**

source: This method does not require administrative privileges, but involves manual management of start-up and shut-down of services.
zh_cn: 此方法不需要管理特权，但需要对服务手动启动和关闭.

source: :fa:`cube,mr-1` **Run via docker container**
zh_cn: :fa:`cube,mr-1` **在docker容器中运行**

source: Does not require the separate installation of prerequisite services. Especially well-suited to get directly started on the **tutorials**.
zh_cn: 不需要单独安装先决服务。特别适合直接开体验**入门教程**。

source: :fa:`cloud,mr-1` **Run via virtual machine**
zh_cn: :fa:`cloud,mr-1` **在虚拟机中运行**

source: `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__ provides both downloadable and web based VMs, also incorporating pre-installed Materials Science codes.
zh_cn: `Materials Cloud `__ 提供了可供用户直接从网上下载的虚拟机文件，该虚拟机包含了预先安装的各种Materials Science 的计算代码。

source: What's next?
zh_cn: 接下来呢？

source: After successfully completing one of the above outlined setup routes, if you are new to AiiDA, we recommed you go through the :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, or see our :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`.
zh_cn: 在成功完成上面列出的其中一条设置路线后，如果你是AiiDA的新手，我们建议你浏览 :ref:`基础教程 <tutorial:basic>`,，或者查看我们的:ref:`下一步指南<tutorial:next-steps>`。

source: If however, you encountered some issues, proceed to the :ref:`troubleshooting section <intro:troubleshooting>`.
zh_cn: 但是，如果遇到一些问题，请转:ref:`请参见故障排除 <intro:troubleshooting>`.

source: In-depth instructions
zh_cn: 进阶说明

source: For more detailed instructions on configuring AiiDA, :ref:`see the configuration how-to <how-to:installation:configure>`.
zh_cn: 更多更详细的AiiDA配置方法请参考 :ref:`配置篇 <how-to:installation:configure>`.

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: Installation into Conda environment
zh_cn: 安装到Conda环境

source: This installation route installs all necessary software -- including the prerequisite services PostgreSQL and RabbitMQ -- into a Conda environment. This is the recommended method for users on shared systems and systems where the user has no administrative privileges.
zh_cn: 这个安装路径将所有必要的软件(包括先决服务PostgreSQL和RabbitMQ)安装到Conda环境中。对于管理员权限的用户，这是推荐的方法。

source: This installation method installs **all** software into a conda environment, including PostgreSQL and RabbitMQ. See the :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>` to use Conda only to install the AiiDA (core) Python package.
zh_cn: 这个安装方法将所有的软件安装到conda环境中，包括PostgreSQL和RabbitMQ。请参阅:ref:`全系统安装 <intro:get_started:system-wide-install>` 仅使用Conda来安装AiiDA(核心)Python包(而不包含服务)。

source: **Install prerequisite services + AiiDA (core)**
zh_cn: **安装必备服务+ AiiDA(核心)**

source: **Start-up services and initialize data storage**
zh_cn: **启动服务，初始化数据存储**

source: Before working with AiiDA, you must first initialize a database storage area on disk.
zh_cn: 在使用AiIDA之前，你必须先在硬盘上初始化一块储存。

source: This *database cluster* may contain a collection of databases (one per profile) that is managed by a single running server process. We start this process with:
zh_cn: 这一 *数据储存快* 可能将会包含多个数据库 （每个配置档案对应一个数据库） 。该初始化过程可以通过一个运行一个服务进程来实现。我们使用下面命令来开启进程：

source: Further Reading
zh_cn: 拓展阅读

source: `Creating a Database Cluster <https://www.postgresql.org/docs/12/creating-cluster.html>`__.
zh_cn: `创建数据块 <https://www.postgresql.org/docs/12/creating-cluster.html>`__.

source: `Starting the Database Server <https://www.postgresql.org/docs/12/server-start.html>`__.
zh_cn: `启动数据库服务 <https://www.postgresql.org/docs/12/server-start.html>`__.

source: Then, start the RabbitMQ server:
zh_cn: 然后启动RabbitMQ服务器:

source: Finally, start the AiiDA daemon(s):
zh_cn: 最后，启动AiiDA守护进程:

source: The verdi daemon(s) must be restarted after a system reboot.
zh_cn: verdi守护进程必须在系统重新启动后重新启动。

source: Do not start more daemons then there are physical processors on your system.
zh_cn: 当系统上有物理处理器时，不要启动更多的守护进程。

source: **Setup profile**
zh_cn: **设置配置文件**

source: Next, set up an AiiDA configuration profile and related data storage, with the ``verdi quicksetup`` command.
zh_cn: 接下来，我们使用 ``verdi quicksetup`` 指令设置一个AiiDA配置档案，并关联数据储存块。

source: Is AiiDA unable to auto-detect the PostgreSQL setup?
zh_cn: AiiDA无法自动检测PostgreSQL设置?

source: If you get an error saying that AiiDA has trouble autodetecting the PostgreSQL setup, you will need to do the manual setup explained in the :ref:`troubleshooting section<intro:troubleshooting:installation:postgresql-autodetect-issues>`.
zh_cn: 如果你得到一个错误，说AiiDA有自动检测PostgreSQL设置的困难，你将需要手动设置 :ref:`故障排除章节<intro:troubleshooting:installation:postgresql-autodetect-issues>`.。

source: **Check setup**
zh_cn: **检查设置**

source: To check that everything is set up correctly, execute:
zh_cn: 要检查所有设置是否正确，请执行:

source: At this point you now have a working AiiDA environment, from which you can add and retrieve data.
zh_cn: 现在，你就拥有了一个可使用的AiIDA环境了，你可以向其中增加或提取数据。

source: Missing a checkmark or ecountered some other issue?
zh_cn: 缺少一个勾号还是有其他问题?

source: :ref:`See the troubleshooting section <intro:troubleshooting>`.
zh_cn: :ref:`请参见故障排除章节 <intro:troubleshooting>`.

source: **Shut-down services**
zh_cn: **关闭服务**

source: After finishing with your aiida session, particularly if switching between profiles, you may wish to power down the services:
zh_cn: 在你完成了你的aiida任务后，尤其是当你想要切换到另一个配置档案，你可能希望关闭所有正在运行的服务。

source: System-wide installation
zh_cn: 全系统安装

source: The system-wide installation will install the prerequisite services (PostgreSQL and RabbitMQ) via standard package managers such that their startup and shut-down is largely managed by the operating system. The AiiDA (core) Python package is then installed either with Conda or pip.
zh_cn: 整个系统的安装将通过标准的包管理器安装必要的服务(PostgreSQL和RabbitMQ)，这样它们的启动和关闭主要由操作系统管理。AiiDA(核心)Python包然后由Conda或pip一起安装。

source: This is the *recommended* installation method to setup AiiDA on a personal laptop or workstation for the majority of users.
zh_cn: 对于大多数用户来说，这是*推荐的*在个人笔记本电脑或工作站上安装AiiDA的方法。

source: **Install prerequisite services**
zh_cn: **安装必备服务**

source: AiiDA is designed to run on `Unix <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix>`_ operating systems and requires a `bash <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ or `zsh <https://en.wikipedia.org/wiki/Z_shell>`_ shell, and Python >= 3.7.
zh_cn: AiiDA被设计为在 `Unix `_ 操作系统上运行，需要 `bash`_ 或 `zsh`_ shell，以及Python >= 3.7。

source: *AiiDA is tested on Ubuntu versions 16.04, 18.04, and 20.04.*
zh_cn: *AiiDA已在Ubuntu 16.04、18.04和20.04版本上进行测试运行*

source: Open a terminal and execute:
zh_cn: 打开一个终端并执行:

source: The recommended installation method for Mac OS X is to use `Homebrew <https://brew.sh>`__.
zh_cn: Mac OS X推荐的安装方法是使用 `Homebrew `__。

source: Follow `this guide <https://docs.brew.sh/Installation>`__ to install Homebrew on your system if not installed yet.
zh_cn: 按照 `这个指南`__ 在您的系统上安装Homebrew，如果还没有安装。

source: Windows Subsystem for Linux
zh_cn: Windows上的Linux子系统

source: *The following instructions are for setting up AiiDA on WSL 1/2 in combination with Ubuntu.*
zh_cn: 下面的说明是在WSL 1/2上结合Ubuntu设置AiiDA

source: Installing RabbitMQ:
zh_cn: RabbitMQ安装:

source: (WSL 1) Install and start the `Windows native RabbitMQ <https://www.rabbitmq.com/install-windows.html>`_.
zh_cn: (WSL 1)安装并启动 `Windows 原生 RabbitMQ `_.

source: (WSL 2) Install RabbitMQ inside the the WSL:
zh_cn: (WSL 2)在WSL内部安装RabbitMQ:

source: Install Python and PostgreSQL:
zh_cn: 安装Python和PostgreSQL:

source: Create a file ``start_aiida_services.sh`` containing the following lines:
zh_cn: 创建 ``start_aiida_services.sh`` 文件，包含以下行:

source: and store it in your preferred location, e.g., the home directory. Then make the file executeable, and editable only by root users with:
zh_cn: 并将其存储在您的首选位置，例如，主目录。然后设置文件为可执行，并仅root用户可编辑:

source: Next, run
zh_cn: 接下来,运行

source: and add the line
zh_cn: 并加入以下行：

source: replacing ``<username>`` with your Ubuntu username. This will allow you to run *only* this specific ``.sh`` file with ``root`` access (without password), without lowering security on the rest of your system.
zh_cn: 将 ``<username>`` 替换为你的Ubuntu用户名。这使得仅有该 ``.sh`` 文件可以通过 ``root`` 权限（免密码）运行，且不会降低系统其余部分的安全性。

source: Now you can use the Windows Task Scheduler to automatically execute this file on startup:
zh_cn: 现在你可以使用Windows任务调度程序在启动时自动执行这个文件:

source: Open Task Scheduler.
zh_cn: 打开任务管理器。

source: In the "Actions" menu, click "Create Task".
zh_cn: 在“Actions”菜单中，点击“Create Task”。

source: In "General/Security options", select "Run whether user is logged on or not".
zh_cn: 在“常规/安全选项”中，选择“无论用户是否登录都运行”。

source: In the "Triggers" tab, click "New...".
zh_cn: 在“触发器”选项卡，点击“新建…”。

source: In the "Begin the task:" dropdown, select "At startup".
zh_cn: 在“开始任务:”下拉框中，选择“在启动时”。

source: Click "OK" to confirm.
zh_cn: 点击“OK”确认。

source: In the "Actions" tab, click "New...".
zh_cn: 在“Actions”选项卡，点击“新建…”。

source: In the "Action" dropdown, select "Start a program".
zh_cn: 在“动作”下拉菜单中，选择“启动程序”。

source: In the "Program/script" text field, add ``C:\Windows\System32\bash.exe``.
zh_cn: 在 "Program/script" 编辑框, 键入 ``C:\Windows\System32\bash.exe``.

source: In the "Add arguments (optional)" text field, add ``-c "sudo /path/to/start_aiida_services.sh"``.
zh_cn: 在 "Add arguments (optional)" 编辑框, 键入 ``-c "sudo /path/to/start_aiida_services.sh"``.

source: Click "OK" to confirm the task.
zh_cn: 点击“OK”确认任务。

source: You can tweak other details of this task to fit your needs.
zh_cn: 您可以调整此任务的其他细节以满足您的需要。

source: Other
zh_cn: 其他

source: Install RabbitMQ following the `instructions applicable to your system <https://www.rabbitmq.com/download.html>`__.
zh_cn: 按照 `rabbitmq适用于您的系统的说明 `__ 来安装RabbitMQ。

source: Install PostgreSQL following the `instructions applicable to your system <https://www.postgresql.org/download/>`__.
zh_cn: 按照 `postgresql适用于您的系统的说明 `__ 安装PostgreSQL。

source: Alternatively use the :ref:`pure conda installation method <intro:get_started:conda-install>`.
zh_cn: 或者使用 :ref:`纯conda安装方法 <intro:get_started:conda-install>`.

source: **Install AiiDA (core)**
zh_cn: **安装AiiDA(核心组件)**

source: *Install the aiida-core package from PyPI into a virtual environment.*
zh_cn: *从PyPI安装aida -core包到虚拟环境.*

source: See the `venv documentation <https://docs.python.org/3/library/venv.html>`__ if the activation command fails. The exact command for activating a virtual environment differs slightly based on the used shell.
zh_cn: 如果激活命令失败，请参阅 `venv 手册 `__ 。根据所使用的shell，激活虚拟环境的确切命令略有不同。

source: There are additional optional packages that you may want to install, which are grouped in the following categories:
zh_cn: 你可能还会考虑安装额外的可选软件包，他们被归类在以下的类别中：

source: ``atomic_tools``: packages that allow importing and manipulating crystal structure from various formats
zh_cn: ``atomic_tools`` ： 读取和修改不同格式晶体构型文件的软件包

source: ``ssh_kerberos``: adds support for ssh transport authentication through Kerberos
zh_cn: ``ssh_kerberos``: 增加了通过Kerberos对ssh传输进行认证的软件包

source: ``REST``: allows a REST server to be ran locally to serve AiiDA data
zh_cn: ``REST``: 支持在本地运行REST服务器以显示AiiDA数据

source: ``docs``: tools to build the documentation
zh_cn: ``docs``: 用来编译文档的工具

source: ``notebook``: jupyter notebook - to allow it to import AiiDA modules
zh_cn: ``notebook``: jupyter notebook 方便在jupyter中加载AiiDA模块

source: ``tests``: python modules required to run the automatic unit tests
zh_cn: ``tests``: 用以执行单元测试的软件包组

source: ``pre-commit``: pre-commit tools required for developers to enable automatic code linting and formatting
zh_cn: ``pre-commit``: pre-commit 向开发者提供了自动规范和检查代码格式的工具。

source: In order to install any of these package groups, simply append them as a comma separated list in the ``pip`` install command, for example:
zh_cn: 为了安装这些包组，只需在 ``pip`` 安装命令中添加一个逗号分隔的列表，例如:

source: If you are installing the optional ``ssh_kerberos`` and you are on Ubuntu you might encounter an error related to the ``gss`` package. To fix this you need to install the ``libffi-dev`` and ``libkrb5-dev`` packages:
zh_cn: 如果Ubuntu中已安装了 ``ssh_kerberos`` ，则有可能会有 ``gss`` 包相关的错误。可通过安装 ``libffi-dev`` 与 ``libkrb5-dev`` 来解决错误 ：

source: *Install the aiida-core package in a Conda environment.*
zh_cn: *安装aida -core包到Conda虚拟环境.*

source: Make sure that conda is installed, e.g., by following `the instructions on installing Miniconda <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html>`__.
zh_cn: 确保安装了conda，例如，按照 `安装Miniconda手册中的方法 `__ .

source: From source
zh_cn: 从源代码

source: *Install the aiida-core package directly from the cloned repository.*
zh_cn: *直接从克隆的存储库安装aida -core包.*

source: **Start verdi daemons**
zh_cn: **启动verdi守护进程**

source: Start the verdi daemon(s) that are used to run AiiDA workflows.
zh_cn: 启动用于运行AiiDA工作流的verdi守护进程。

source: At this point you should now have a working AiiDA environment, from which you can add and retrieve data.
zh_cn: 现在，你就拥有了一个可使用的AiIDA环境了，你可以向其中增加或提取数据。

source: Advanced configuration
zh_cn: 高级配置

source: This chapter covers topics that go beyond the :ref:`standard setup of AiiDA <intro:get_started:setup>`. If you are new to AiiDA, we recommend you first go through the :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, or see our :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`.
zh_cn: 本章涉及的主题超出了:ref:`AiiDA的标准设置<intro:get_started:setup>`。如果你是AiiDA的新手，我们建议你先看一下 :ref:`基础教程<tutorial:basic>`，或者看看我们的 :ref:`下一步指南 <tutorial:next-steps>`。

source: Creating the database
zh_cn: 创建数据库

source: AiiDA uses a database to store the nodes, node attributes and other information, allowing the end user to perform fast queries of the results. Currently, the highly performant `PostgreSQL`_ database is supported as a database backend.
zh_cn: AiiDA 使用一个关系型数据库来保存数据节点，节点属性以及其他信息， 以方便使用者实现对结果数据的快速查询。当前仅支持 `PostgreSQL`_ 作为后端数据库系统。

source: Find out more about the database
zh_cn: 有关数据库的更多内容请看

source: :ref:`The database topic <topics:database>`.
zh_cn: :ref:`数据库 <topics:database>`.

source: To manually create the database for AiiDA, you need to run the program ``psql`` to interact with postgres. On most operating systems, you need to do so as the ``postgres`` user that was created upon installing the software. To assume the role of ``postgres`` run as root:
zh_cn: 要手动为 AiiDA创建数据库， 你需要使用命令 ``psql`` 与postgres 进行交互。 在多数系统中， 你需要以 ``postgres`` 用户身份来完成交互。 通过root权限来进入 ``postgres`` 用户：

source: (or, equivalently, type ``sudo su - postgres``, depending on your distribution) and launch the postgres program:
zh_cn: （或者同样地，也可以输入 ``sudo su - postgres`` ，这取决于你使用的发行版）并启动postgres程序：

source: Create a new database user account for AiiDA by running:
zh_cn: 运行以下命令为AiiDA创建一个新的postgreSQL用户：

source: replacing ``<password>`` with a password of your choice.
zh_cn: 将 ``<password>`` 替换为你设置的密码。

source: You will need to provide the password again when you configure AiiDA to use this database through ``verdi setup``. If you want to change the password you just created use the command:
zh_cn: 千万别忘记密码，因为之后在运行配置命令 ``verdi setup`` 时你会用到该密码。 如果你要修改刚刚设置的密码，运行：

source: Next, we create the database itself. We enforce the UTF-8 encoding and specific locales:
zh_cn: 接下来，我们创建一个数据库。我们限定使用UTF-8作为编码及其特定的语言环境：

source: and grant all privileges on this DB to the previously-created ``aiida`` user:
zh_cn: 并且将该数据库的所有权限赋予刚刚创建的 ``aiida`` 用户：

source: You have now created a database for AiiDA and you can close the postgres shell by typing ``\q``. To test if the database was created successfully, you can run the following command as a regular user in a bash terminal:
zh_cn: 现在，你已经成功创建了AiiDA数据库，可以输入 ``\q`` 退出postgres shell。 为测试数据库是否成功创建， 你可以在bash终端中以普通用户运行以下命令：

source: and type the password you inserted before, when prompted. If everything worked well, you should get no error and see the prompt of the ``psql`` shell.
zh_cn: 当提示输入密码时，键入你设置的密码。如果所有数据库工作正常，你将不会看到错误输出并会看到 ``psql`` shell 命令行提示符。

source: If you use the same names as in the example commands above, then during the ``verdi setup`` phase the following parameters will apply to the newly created database:
zh_cn: 如果你使用了和示例中相同的用户名，,在使用 ``verdi setup`` 时你会用到下列参数来使用你创建的数据库：

source: Don't forget to backup your database!
zh_cn: 说认真的，请不要忘了备份你的数据！

source: See the :ref:`Database backup how-to <how-to:installation:backup:postgresql>`), and :ref:`how to move your database <how-to:installation:performance>`.
zh_cn: 参考 :ref:`如何备份数据库 <how-to:installation:backup:postgresql>` ）以及 :ref:`如何迁移你的数据库 <how-to:installation:performance>` 。

source: Database setup using 'peer' authentication
zh_cn: 使用用户对认证设置数据库

source: On Ubuntu Linux, the default PostgreSQL setup is configured to use ``peer`` authentication, which allows password-less login via local Unix sockets. In this mode, PostgreSQL compares the Unix user connecting to the socket with its own database of users and allows a connection if a matching user exists.
zh_cn: 在Ubuntu Linux系统中，默认的PostgreSQL设置使用了 ``peer`` （用户对）认证，使得本地的Unix连接可以不需要密码。在这种情形下，PostgreSQL会对比数据库中的用户和当前的Unix用户，如果该用户在数据库中存在，则允许连接。

source: This is an alternative route to set up your database - the standard approach will work on Ubuntu just as well.
zh_cn: 这是一个设置数据库的替代方式，标准的步骤在Ubuntu中同样也能正常使用。

source: Below we are going to take advantage of the command-line utilities shipped on Ubuntu to simplify creating users and databases compared to issuing the SQL commands directly.
zh_cn: 下面，我们使用Ubuntu提供的命令行工具来简单快速地创建用户和数据库，而不是直接用到SQL语句来完成用户和数据库的创建。

source: Assume the role of ``postgres``:
zh_cn: 进入 ``postgres`` 用户 ：

source: Create a database user with the **same name** as the UNIX user who will be running AiiDA (usually your login name):
zh_cn: 创建一个与将要运行AiiDA的UNIX用户同名的数据库用户(通常是你的登录名):

source: replacing ``<username>`` with your username.
zh_cn: 替换 ``<username>`` 为你的用户名。

source: Next, create the database itself with your user as the owner:
zh_cn: 然后创建数据库，并确保你的用户是该数据库的所有者 ::

source: Exit the shell to go back to your login user. To test if the database was created successfully, try:
zh_cn: 退出shell并回到你的登陆用户。并用下列命令尝试数据库是否成功创建：

source: During the ``verdi setup`` phase, use ``!`` to leave host empty and specify your Unix user name as the *AiiDA Database user*.:
zh_cn: During the在使用 ``verdi setup``设置配置档案时，使用 ``!`` 将主机host名设置为空并将你的Unix用户作为 *AiiDA 数据库用户*：

source: RabbitMQ configuration
zh_cn: RabbitMQ配置

source: In most normal setups, RabbitMQ will be installed and run as a service on the same machine that hosts AiiDA itself. In that case, using the default configuration proposed during a profile setup will work just fine. However, when the installation of RabbitMQ is not standard, for example it runs on a different port, or even runs on a completely different machine, all relevant connection details can be configured with ``verdi setup``.
zh_cn: 在大多数正常的设置中，RabbitMQ将作为服务安装和托管在运行AiiDA的同一台机器上。在这种情况下，在配置文件设置期间使用建议的默认配置就可以了。但是，如果RabbitMQ的安装不是标准的，比如它运行在不同的端口上，甚至是完全不同的机器上，所有相关的连接细节都需要通过 ``verdi setup`` 来配置。

source: The following parameters can be configured:
zh_cn: 可配置以下参数:

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Option
zh_cn: 选项

source: Default
zh_cn: 默认值
